# Приложение для бронирования отелей

## Функциональные возможности приложения
1. Регистрация и авторизация пользователей.
2. Фильтрация результатов поиска по цене, категории отеля, наличию
различных услуг и дополнительных опций (бесплатный завтрак,
доступ в интернет, кондиционер и так далее).3. Просмотр детальной информации об отеле (фотографии номеров,
описание, расположение и так далее).
4. Бронирование номеров пользователями.
5. Отправка подтверждения бронирования и информации о
бронировании на электронную почту пользователя.
6. Просмотр списка бронирований.
7. Отмена бронирований.
8. Создание, редактирование, удаление отелей. (выполняется через админку)
9. Создание, редактирование, удаление номеров. (выполняется через админку)

## Приложение написано при помощи фреймворка Laravel, админка реализована на  Orchid

### Система предполагает наличие двух ролей пользователей:
● администратор платформы;
● пользователь.


## Система предполагает следующее разделение прав пользователей:
1. Администратор имеет полный доступ ко всем функциям системы.
Перечень уникальных разрешений для администратора платформы:
a. Создание/редактирование/удаление отелей, номеров и удобств
отелей.b. Просмотр/удаление бронирований для конкретного
пользователя или отеля.
c. Просмотр информации о пользователях системы.
d. Доступ к отдельным страницам, предназначенным для
администратора системы.
2. Гость — зарегистрированный пользователь, который может
просматривать информацию об отелях, номерах и ценах, а также
создавать и отменять бронирования.
3. Незарегистрированный пользователь не имеет доступа к
функционалу системы.


## Для разворачивания приложение локально требуется выполнить ряд действий:
1. Проверить файл .env (пример в файле .env.example)
2. Команда composer install для загрузки пакетов
3. Команда php artisan migrate для выполнения миграций
4. Команда php artisan db:seed для наполнения фейковыми данными
5. Команда php artisan db:seed для наполнения фейковыми данными
6. Команда php artisan orchid:install для установки админки (будет доступна по адрес /admin)
7. Команда php artisan orchid:admin admin admin@admin.com password для создания рут пользователя админки
8. Команда npm i для загрузки js зависимостей
9. Команда php artisan serve для запуска приложения локально и тестирования (запуск сервера)
10. Команда npm run dev сборка клиента для отладки
11. Команда php artisan storage:link  для корректной работы сохранения файлов


